SERIAL NETFLIX
Nie zbliżaj się do nas.
Nie zbliżaj się!
I tym sposobem nie pójdziemy do nieba.
Żyjemy, więc jesteśmy w niebie.
KLASA 2-5
JUNG YONG-HYEON
W niektórych krajach większa żałoba
jest po dorosłych niż po dzieciach.
A w innych odwrotnie.
A jak jest w naszym kraju?
Co masz na myśli?
Gdy umierają dzieci, umiera nadzieja.
Gdy umierają dorośli, umiera ich mądrość.
Nadzieja i mądrość.
Co jest dla nas ważniejsze?
Co?
Od wczoraj cały czas tu latają.
Gdyby chcieli nas uratować,
już by to zrobili.
A nawet jeśli przylecą,
nie będziemy pierwsi.
Nie jesteśmy aż tak ważni.
Jesteśmy tylko uczniami. Nikim więcej.
Tu helikopter pierwszy.
Potwierdzam siedmioro ocalałych
w Radzie Miasta Hyosan.
Przyjąłem.
Chyba czysto. Lądujemy.
KOMENDA GŁÓWNA STRAŻY POŻARNEJ
Mamy wszystkich.
Zabieramy ich do obozu na kwarantannę.
Około 11.00 rano rząd ogłosił
stan wojenny
w celu kontrolowania sytuacji w Hyosan.
Od wczorajszego popołudnia
rozprzestrzenia się tam dziwna infekcja,
co wymusiło ewakuację
i zamknięcie miasta.
Stan wojenny ostatni raz
ogłoszono tam 41 lat temu,
w związku z Ruchem Demokratycznym
18 maja 1980 roku.
Powtarzam. Ogłoszono stan wojenny,
by kontrolować sytuację w Hyosan.
Poczucie kryzysu wywołane
epidemią w Hyosan
spowodowało krach na giełdzie.
Ubezpieczenie uruchomione
dla wskaźników KOSPI i KOSDAQ
przez spadek na skutek Covid-19…
Nie chcemy uchodźców z Hyosan!
- Nie chcemy ich!
- Nie chcemy ich tu!
Ludzie z Hyosan, wracajcie do domu!
Jesteśmy ludem bożym,
który doznał zbawienia.
Ludzie będą umierać jako ludzie,
a demony jak demony w tych dniach końca.
- Amen!
Nie zbliżaj się!
Wszyscy zginą!
Co to?
- Proszę czekać.
- Zginiecie!
- Czemu nas nie wpuścicie?
- Cholera.
- Odmawiamy!
- Nie przyjmiemy ich!
Nie podchodźcie! Po co tu idziecie?
- Pomóżcie nam!
- Zawróćcie!
Wracajcie!
USUNĄĆ RZĄD!
Nasz Pan Jezus Chrystus
nie zapyta, czy jesteśmy jego dziećmi,
czy dziećmi diabła.
Nie zrobi tego.
WSZYSCY ZGINĄ!
Ci, którzy nie czynią właściwie,
i nie miłują swoich braci, ani sióstr…
USUNĄĆ RZĄD!
…nie są ludźmi Boga.
- Amen!
Raz-dwa dobijemy do miliona wyświetleń.
Przez fałszywą plotkę,
że epidemia dotarła z Hyosan do Seulu,
liczba osób opuszczających
Koreę przez lotnisko Inczon
- wzrosła do 228 tysięcy w jeden dzień.
- Dzień dobry. Chciałbym przeprosić
widzów i wszystkich,
którzy przestraszyli się, oglądając
nasz zombie-performance w metrze.
Padłem na kolana i błagam o wybaczenie
za nieumyślne spowodowanie nieporozumienia
w sprawie kryzysu w Hyosan.
Tego oczekiwaliście? Serio?
NAGRANIE PRZEPROSIN
PO FILMIE O ZOMBIE W METRZE
Musimy rozszerzyć stan wojenny,
by móc kontrolować media.
Są plotki, że to promieniowanie
w bazie USA stworzyło zombie.
Że szefowie 30 największych
korporacji uciekli z kraju.
Większość mediów
rozpuszcza fałszywe informacje
krążące po Internecie bez weryfikacji.
Zwiększają chaos.
Rząd nie powinien kontrolować mediów.
Ludzie kontrolują media.
To nasi obywatele mają taką władzę.
Nie rozszerzymy stanu wojennego.
Ograniczamy rozprzestrzenianie
i ratujemy niezarażonych.
Na tym się trzeba skupić.
- Su-hyeok!
- Hej, Bosy-su.
W porządku?
Gdzie telefon?
Gdzie Cheong-san?
Su-hyeok!
Rozdzielili nas w pokoju nauczycielskim.
Poradzi sobie.
Cheong-san nie wrócił? Cholera.
Przepraszam,
że wróciłem bez niego.
Chodź tu.
Ugryzły cię? Tak czy nie?
Nie, ja…
Przestań.
Daj mi telefon.
Zabiłeś człowieka, morderco.
Zmusiłeś mnie, żebym go zabił.
- Bo nie jestem frajerem.
- Walnięty bydlak.
Puszczać!
Chcesz żyć?
Chcesz?
Błagaj o życie.
Wal się.
Kurwa!
Pomóż mi, do cholery!
Cheong-san!
Kurwa!
Proszę!
Cheong-san!
Zabiję cię.
Zabiję…
Cholera.
Nie ma tu nikogo normalnego. Same zombie.
Hej! Przed tobą!
Cholera. Strzelaj!
Umrzemy, zanim znajdziemy twojego brata.
Chodźmy, Ha-ri.
No, naprawdę…
Ja pierdzielę.
Mówiłem, trzeba było
nie ruszać się z miejsca.
To szaleństwo, nie znajdziemy jej brata.
Oszaleliśmy też, że z nią poszliśmy.
- Mówiłem…
- Ha-ri.
- Co?
- Tam jest komputer!
Włącz go.
Poproś o pomoc na Insta albo Fejsie.
Cholera.
ADMIN
Stan wojenny wprowadzono bez zwłoki
i całkowicie odcięto Hyosan,
by zapobiec rozprzestrzenianiu się
tej infekcji
na inne obszary.
Mieszkańców terenów nieobjętych
stanem wojennym
proszę, by żyli, jak dotychczas.
Wojsko dokłada wszelkich starań,
by potwierdzić i odizolować zarażonych
oraz uratować i ochronić tych,
którzy nie zostali zarażeni.
POŁĄCZENIE ALARMOWE
Każda operacja przeprowadzana jest
w pełnej zgodności z prawem
i ustalonymi zasadami.
POŁĄCZENIE ALARMOWE
Fałszywe informacje o epidemii w Hyosan
rozprzestrzeniają się
w niekontrolowany sposób.
Dowództwo stanu wojennego będzie blokować
niepotwierdzone plotki, a jednocześnie,
aby zwiększyć skuteczność operacji,
od tej chwili
wszelka łączność z Hyosan, w tym
usługi sieci komórkowej,
- Czemu nie działa?
- …usługi stacjonarne…
- …i Internet
…zostają odcięte.
- Kabel jest podłączony. Czemu nie działa?
- Ciągle odświeżam, ale…
- Spróbuj zadzwonić.
- OK.
Dupki.
Odcięli nam telefony i Internet.
Jako dowództwo stanu wojennego staramy się
ograniczyć rozprzestrzenianie.
Koncentrujemy też wszystkie zasoby
na ratowaniu osób, które tam utknęły.
Mieszkańcy Hyosan,
którzy to teraz oglądacie,
nie traćcie nadziei
i czekajcie na ratunek.
BRAK SYGNAŁU
21 PAŹDZIERNIKA, CZWARTEK
CZUJNIK PRZEPŁYWU WODY
Co robimy?
On-jo i Cheong-san są sobie bliscy.
Randkują.
On-jo mówi, że nie.
Mówię ci, że tak.
Zawsze są razem.
Naprawdę?
NAM ON-JO
Biedna On-jo.
Cheong-san na pewno jest cały.
Wiesz, jaki jest szybki.
Nigdy mnie nie słucha.
Nie posłuchał mnie ani razu,
a znamy się od dziecka.
Kazałam mu zostać, ale się uparł.
Przepraszam.
Powinienem był wrócić z nim.
Jak myślisz…
gdzie on jest?
Na pewno się gdzieś zaszył.
Joon-yeong, nie mówiłeś kiedyś,
że twój klub robi drony?
Chcesz poszukać Cheong-sana dronem?
- Zły pomysł?
- Nie, ale dron jest w laboratorium.
Możemy po niego pójść.
Jak mamy się tam dostać?
Tam jest pełno zombiaków.
Po tym.
Mam się wspiąć po tym wężu?
W laboratorium też roi się od zombie.
W magazynie nie było żadnego, prawda?
To prawda, ale…
Musimy znaleźć Cheong-sana.
Teraz mamy już tylko
siebie nawzajem.
Tak.
Przydałby się dron.
Moglibyśmy znaleźć Cheong-sana
i zobaczyć, co się dzieje na zewnątrz.
Może nawet uda nam się
wysłać wiadomość o pomoc.
Wszystko fajnie, tylko…
kto pójdzie?
Ja pójdę.
Przeszłam szkolenie strażackie
i umiem się wspinać po linie.
Nie, ja pójdę.
Ty już byłeś w pokoju nauczycielskim.
Nie możesz się ciągle narażać.
Dron nie był skończony.
Potrzebujemy jeszcze kilku części.
Wiesz jakich?
I tak muszę pójść.
Pójdę z On-jo.
Nie.
Tym razem ja pójdę.
Nie możesz iść.
Nie z takim cielskiem.
Wąż się urwie.
Jak schodziłem, to wytrzymał,
ale wejdę, to się urwie?
- Racja.
- Nie wytrzyma.
Grzeczny chłopczyk.
Joon-yeong, chodźmy razem.
To niebezpieczne.
Ja pójdę.
Dzięki.
Ale nie chcę, byś ty też…
narażał się na niebezpieczeństwo.
To idę.
Idę.
Uważaj, On-jo.
Wróć bezpiecznie. Będę patrzył stąd.
Myślisz,
że wszystko jest tam w porządku?
Na pewno.
Jest tam wojsko i policja.
Chciałabym pójść do fabryki taty
i cukierni mamy.
Gadanie.
Nie znosisz zapachu skóry i słodyczy.
Ale chcę.
Zjadłabym słodką zupę mamy.
Czyżbyś wreszcie dorosła?
Trzeba było tak wcześniej.
Teraz już za późno.
Patrz.
W środku na pewno są kluczyki.
Nie sądzę.
Nie lepiej się gdzieś ukryć
i czekać na ratunek?
Ej.
Mówił, że laptop kryje rozwiązanie.
Musimy powiadomić
komendę sztabu kryzysowego.
Ludzie z ważnymi informacjami
muszą przetrwać.
To chyba my musimy przeżyć?
A ty, co? Przywódca narodu?
Kończyłeś Uniwersytet Seulski czy co?
- Tak.
- Co? Jak to?
Naprawdę?
Jeszcze nie skończyłem studiów.
Muszę wracać.
Rozumiem. Podyplomówka?
- Nie. Jestem na drugim roku.
- Co?
Powtarzałeś egzaminy? Cztery razy? Pięć?
Aha, sześć razy.
Poszedłem prosto po liceum.
Boże. Musiałeś się dużo uczyć.
Twoja mina mówi wszystko.
Jesteś mądry, więc powiem to tylko raz.
Bądź cicho i chodź za mną.
Czekaj.
Cholera.
Zamknij drzwi!
Czemu nie odpala?
Szybko!
Pomocy!
- Tędy!
- Nie zbliżaj się!
Zabierz go ze mnie!
- Chodź tu!
- Tak jest.
Szybko!
POWODZENIA Z NOWYM BIZNESEM
Ja pierdzielę! Szlag by to.
To zombie.
W środku jest zombie.
- W środku?
- Tak.
Cholera.
KURCZAKI CHEONGSAN
W porządku. Wejdź.
Cholera.
Naprawdę?
Spokojnie. Jest przywiązana.
Uczennica powinna być w szkole,
nie w knajpie z kurczakami.
Przywiązała się?
O Boże!
Co? Co tym razem?
Patrz tam.
A co to takiego?
Cholera.
Dobrze z nim?
Czy dziecko jest zombie?
Nie. Ono żyje.
Poszukaj mleka w lodówce.
Po co? Chce ci się pić?
Dla dziecka.
Trzeba je nakarmić.
Wygląda na wycieńczone.
A jak nie ma mleka?
Najpierw sprawdź w lodówce.
Jak nie będzie, to się zastanowimy.
Racja.
- Jak nie będzie mleka, to co wziąć?
- Najpierw sprawdź.
Zanim cię zabiję.
Co teraz?
A co ma być? Musimy wracać do centrali.
A co z dzieckiem?
Już i tak sami mamy ciężko.
Zabierzesz je?
Ostrożnie.
- Dron i torba są tam.
- Dobrze.
Chwila. Gdzie to było?
Gdzie bateria?
Pomyślałeś o tym?
O czym?
Co jeśli wszyscy się przemienili
i zostaliśmy tylko my?
Nie ma mowy.
A jeśli to prawda?
Daj spokój.
Bylibyśmy mniejszością.
Mniejszości zawsze były
skazane na wyginięcie.
Nie jesteśmy mniejszością.
A jeśli?
Wytrzymałbyś to?
Nie wiem.
Ale nie chcę stać się zombie.
One nikogo nie rozpoznają.
Więc…
Ciebie też bym nie rozpoznał.
Jakby mnie ugryzły, zrób coś dla mnie.
Nie.
Nie daj się ugryźć.
- Jeśli przypadkiem…
- Nie.
Nie daj się ugryźć.
Nawet o tym nie myśl.
TE DRZWI NIE OTWIERAJĄ SIĘ OD ŚRODKA
Cholera.
- Jedz, I-sak.
- Dziękuję.
On-jo. Który ci bardziej smakuje?
- Oba są pyszne.
- Naprawdę?
Lepiej tak
czy tak?
Dlaczego?
Pierdolę to.
SALA MUZYCZNA
MAGAZYN INSTRUMENTÓW
Uważaj, On-jo.
Nie spiesz się.
Ale szybko.
POMOCY, JESTEŚMY
W STUDIU LICEUM HYOSAN
Działa?
Myślę, że tak.
Przestraszyłeś mnie!
Szybki jest.
Najpierw znajdę Cheong-sana,
potem wylecę na dwór.
Jak znajdę ratowników,
wyląduję przed nimi.
Dobrze.
Czekaj.
Mówią, że gdy ktoś
pogodzi się z beznadzieją swojej sytuacji,
wpada w rozpacz.
Fajne powiedzenie.
Ale co masz na myśli?
Nawet jeśli wszyscy na świecie
zmienili się w zombie,
nie rozpaczajmy.
Rozumiem. To o to chodziło?
Przewodnicząca.
Najlepiej mieć plan
i działać zgodnie z nim.
Ale nie jesteśmy najlepsi
ani tak mądrzy jak ty.
To nie dzięki logice ludzie są ludźmi.
W kryzysie trzeba myśleć logicznie.
Teraz…
potrzebujemy nadziei, nie logiki.
Wiecie,
myślę,
że teraz to potrzebujemy latania.
- Spróbuj.
- Zaczynam.
Dobrze.
O nie.
Wszyscy się przemienili.
Wychodzi na to,
że niepotrzebnie się uczyłam.
I tak nie ma egzaminów.
Cholera. Nigdy więcej nie będę się uczyć.
Możesz zachowywać się poważnie?
Mówię teraz bardzo poważnie.
Co zrobisz?
Będziesz dalej szukać swojego brata?
Centrum treningowe ma telefon awaryjny.
Automatycznie łączy się ze 112.
- Naprawdę?
- Tak.
Zamontowaliśmy go tak na wszelki wypadek.
A jeśli się nie połączy?
Telefony i Internet nie działają.
Nieważne.
I tak to tam są wszystkie strzały.
Zostało mi mniej niż 20.
Potrzebujemy więcej, by opuścić szkołę.
- Myślę, że…
- Chodźmy.
Chodźmy do centrum treningowego
po twoje strzały.
A potem do domu albo do supermarketu.
Wiecie, w filmach o zombie
ci, co poszli do supermarketu
mają się najlepiej.
Mają też papierosy.
Myślę, że…
Pod tamtymi oknami są śmietniki.
Powinniśmy zeskoczyć, a nie iść schodami.
Dobrze. Skaczemy.
Lepiej upaść z trzeciego piętra
niż nie dostać się na studia.
Ja też mam coś do powiedzenia!
Min-jae, skacz pierwszy i zastrzel tych,
co przybiegną.
Dobrze.
Potem skoczycie wy i mu pomożecie.
Będę was osłaniać i skoczę ostatnia.
- Co chciałeś powiedzieć?
- Zostańmy tutaj.
Dorośli nas uratują.
Możesz zostać, jak chcesz.
Ja tam nie ufam dorosłym.
Kurde, laska w moim typie.
Boję się być sam.
Pospiesz się.
Uwaga! Za tobą!
Odsuń się.
Cholera.
Czemu tu jest tak wysoko?
No skacz już.
Dobra, skaczę.
Cholera.
U pielęgniarki nikogo nie ma.
Poleć gdzieś indziej.
Czekajcie. Chwila.
To była strzała?
- Gdzie?
- Tu.
Masz rację. To strzała.
Ale skąd?
Moja siostra.
Miała dziś zawody.
Gdzie, do cholery, jest Cheong-san?
To Cheong-san!
- Co to za klasa?
- Cheong-san.
Nie słyszy cię.
Cicho.
- Cheong-san!
- Mówię, że nie słyszy.
On-jo, będzie dobrze.
Cheong-san żyje!
On żyje!
Co on robi? Dokąd idzie?
Spójrz tutaj! Tutaj!
Dokąd idziesz, debilu?
On cię nie słyszy!
Zamkniesz się wreszcie? Ale się drzesz.
Wybacz.
Mówiłeś, że ma mało baterii.
Tak. Nie naładowałem baterii do końca,
więc może paść.
Wiemy, gdzie jest Cheong-san,
więc sprawdźmy inne miejsca.
Chcieliśmy też poprosić
o pomoc na zewnątrz.
Zgadzasz się, On-jo?
Tak, skoro wiemy, że żyje.
To lecimy..
Ja pierdzielę.
Istny Zombieland.
Rozejrzyjmy się poza szkołą.
Wylećmy stąd.
Dobrze.
Czekaj.
O co chodzi?
Co się dzieje, Ji-min?
Czekaj.
Nie mogę…
O co chodzi?
To…
To samochód mojego taty.
Który?
Ten biały? Ten czarny?
Ta ciężarówka.
To taty.
Nie martw się.
Takich samochodów jest pełno.
Sprawdzę.
Ji-min.
11.47 PORZUCONE WIĘZIENIE
NA PRZEDMIEŚCIACH HYOSAN
To jest ogłoszenie dla mieszkańców
Hyosan objętych kwarantanną.
Prosimy o przestrzeganie
zasad kwarantanny…
- Ej, kolejka!
- …i rozporządzeń wojska.
A co z nami?
- Tyle czekamy!
- Prosimy o współpracę
przy testach stwierdzających,
czy doszło do zakażenia
Ile jeszcze mamy czekać?
…oraz o przestrzeganie zasad
panujących w tym obiekcie.
Powtarzam.
Prosimy o przestrzeganie zasad kwarantanny
i rozporządzeń wojska.
Prosimy o współpracę przy testach
stwierdzających, czy doszło do zakażenia
oraz o przestrzeganie zasad
panujących w tym obiekcie.
SALA TESTÓW
Dziękujemy za służbę.
Gdzie jest dowództwo?
Stan wojenny przewiduje
dla państwa kwarantannę
do czasu przetestowania.
Czemu musi się poddać kwarantannie?
Właśnie wróciła z pola bitwy.
W porządku. Wystarczy.
Gdzie jest dowództwo?
Zostanie pani przetestowana jako pierwsza.
Odmawiam testu.
Proszę przestrzegać zasad.
Kapitan Nam So-ju z pierwszego
zespołu strażackiego w Hyosan.
Odpowiadałem za ich ewakuację…
Hej!
Czy to zabrzmiało jak prośba?
- Zabrać ich na testy.
- Tak jest.
Co to za miejsce?
To nie jest pokój do testów.
Zbyt wiele osób czeka na testy.
Musi pani zaczekać.
To trzeba było wyjaśnić sytuację
i poprosić ją, by zaczekała,
a potem odeskortować. Co z panem?
Inni siedzą na matach
na betonowej podłodze.
To najlepsze, co możemy zaproponować
członkini zgromadzenia.
Na test czeka się od 12 do 72 godzin.
Chwileczkę.
Moja córka jest w szkole.
Jak będziemy zwlekać, możemy nie zdążyć.
Uratujcie tych uczniów.
Robimy, co możemy.
Zaczekajcie tu.
Kurwa.
Umarłem?
Nie żyję?
Hej.
Nie zjecie mnie, pieprzone zombiaki?
Przez tydzień podawałem
im serotoninę, ale nic to nie dało.
Wirus Jonas mutuje,
gdy tylko wykryje przeciwciała
i dlatego te przeciwciała tracą swój cel.
Wyjaśnienie jest takie,
że wirus uczy się i ewoluuje.
Jeśli taki wirus
będzie w stanie poznać ludzki umysł…
być może powstanie nowy rodzaj ludzi.
Cheong-san, ty skurwielu.
Zabiję cię.
O co tu chodzi?
To chyba znaczy…
JEDNO SERCE
…że jestem w niebie.
Cheong-san!
POSTACI, MIEJSCA, ORGANIZACJE
I ZDARZENIA W SERIALU SĄ FIKCYJNE.
Napisy: Karolina Kuczyńska